PREVIOUSLY ON CHOSEN HOME
PRÉCÉDEMMENT SUR CHOSEN HOME
An animal lover who's gentle-hearted and gay,
Un amoureux des animaux , au cœur tendre et homosexuel,
Genichi Hatano.
Genichi Hatano.
The man he fell for
L'homme dont il est tombé amoureux
is a gay middle school teacher,
est un professeur de collège gay,
Saku Sakuta.
Saku Sakuta.
I broke up with my partner and ended our cohabitation.
J'ai rompu avec mon partenaire et mis fin à notre vie commune.
I was spending the night in my car.
Je passais la nuit dans ma voiture.
What do you think about buying a house?
Que pensez-vous d'acheter une maison ?
Could you not come any closer?
Ne pourriez-vous pas vous approcher davantage ?
The student who gives Saku a headache,
L'élève qui donne mal à la tête à Saku,
Hotaru Kusunoki,
Hotaru Kusunoki,
is a 15-year-old Toyoko regular.
est un habitué de Toyoko, âgé de 15 ans.
That is when…
C’est alors que…
-What the? -I'm buying you.
-Quoi ? -Je t'achète.
Parent-Child Contract.
Contrat parent-enfant.
I need someone to pretend to be my parent.
J'ai besoin de quelqu'un pour faire semblant d'être mon parent.
Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
La mère du membre du parti A, Tomoe Kusunoki,
is wanted for embezzlement from her company and is on the run.
Elle est recherchée pour détournement de fonds au sein de son entreprise et est en fuite.
Since then, I’ve been on my own.
Depuis, je suis seul.
After hearing Hotaru's story,
Après avoir entendu l'histoire d'Hotaru,
Genichi decides to pose as her dad.
Genichi décide de se faire passer pour son père.
I'm Jin Ichigaya.
Je m'appelle Jin Ichigaya.
Meanwhile, her actual dad…
Pendant ce temps, son vrai père…
Did Mom call you?
Maman t'a appelé ?
…seems to be plotting something.
…semble comploter quelque chose.
I left a suitcase.
J'ai laissé une valise.
What’s inside belongs to us.
Ce qui est à l'intérieur nous appartient.
I’m leaving it in your care.
Je vous le confie.
I'll be back.
Je reviendrai.
Thank you.
Merci.
TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
LA PETITE BOUTIQUE DE CADEAUX DE TAMOTSU
DIRECT PEACH DELIVERY AVAILABLE
LIVRAISON DIRECTE DE PÊCHES DISPONIBLE
Hi.
Salut.
FUKUSHIMA
FUKUSHIMA
Bye.
Au revoir.
TOMOE KUSUNOKI
TOMOE KUSUNOKI
Off you go.
Allez-y.
Good morning.
Bonjour.
Morning.
Matin.
I made too much breakfast.
J'ai préparé un petit-déjeuner trop copieux.
I always skip breakfast.
Je saute toujours le petit-déjeuner.
I've got salmon, seaweed, kelp,
J'ai du saumon, des algues, du varech,
-sesame and salt. -Listen.
-Sésame et sel. -Écoutez.
-Pick whichever-- -I'm good.
-Choisissez celui que vous voulez-- -Ça me va.
Oh, by any chance,
Oh, par hasard,
are you one of those people who can’t eat food made by others?
Faites-vous partie de ces personnes qui ne peuvent pas manger de la nourriture préparée par d'autres ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
I wrapped them in cling film before shaping them.
Je les ai enveloppées dans du film alimentaire avant de leur donner forme.
As I said,
Comme je l'ai dit,
-I don’t need any! -Oh, I get it.
-Je n'en ai pas besoin ! -Ah, je comprends.
You wouldn't want anything
Vous ne voudriez rien
from an old guy like me.
De la part d'un vieux comme moi.
Right?
Droite?
May I have kelp, please?
Puis-je avoir du varech, s'il vous plaît ?
No need to force--
Pas besoin de forcer--
One kelp, please!
Une algue, s'il vous plaît !
-I'm starting to get hungry. -Is that right?
-Je commence à avoir faim. -C'est vrai ?
Then, here's your kelp.
Et voici votre varech.
You really don’t have to mind me. Once I find a place, I’ll move out.
Vous n'avez vraiment pas besoin de vous occuper de moi. Dès que j'aurai trouvé un logement, je déménagerai.
If you want, I can introduce you to a property agent.
Si vous le souhaitez, je peux vous présenter un agent immobilier.
I've got a friend who works as one.
J'ai un ami qui travaille comme ça.
-I'm sure he'll help you out. -Oh, shoot!
-Je suis sûr qu'il vous aidera. -Oh, zut !
Sorry, I'm running late.
Désolé, je suis en retard.
Okay.
D'accord.
Sorry about this.
Désolé pour ça.
We're leaving.
Nous partons.
Drive safely.
Conduisez prudemment.
‎INOKASHIRA APARTMENTS
APPARTEMENTS INOKASHIRA
Good morning.
Bonjour.
-Pick one you like. -Hm?
-Choisissez celui que vous préférez. -Hm ?
Your breakfast.
Votre petit-déjeuner.
I'm fine with any.
Ça me va.
That's the hardest to work with.
C'est le plus difficile à gérer.
-Pick one-- -Salmon!
-Choisissez-en un-- -Saumon !
Okay. Good morning.
D'accord. Bonjour.
-Good morning. -Morning.
-Bonjour.
Go ahead.
Poursuivre.
-Are you sure? -Yes.
-Vous êtes sûr ? -Oui.
Thank you!
Merci!
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Scavengers have been appearing lately.
Des charognards font leur apparition ces derniers temps.
They’re probably just hungry,
Ils ont probablement juste faim.
so I put this here to keep the crows away.
J'ai donc mis ça ici pour éloigner les corbeaux.
Both of you should get going!
Vous devriez tous les deux y aller !
-See you.
-À bientôt.
Let's go.
Allons-y.
You can eat at least two, yes?
Vous pouvez en manger au moins deux, n'est-ce pas ?
You only need to act like my dad when I ask you to.
Tu n'as besoin d'agir comme mon père que lorsque je te le demande.
Huh?
Hein?
Please don't get too involved.
S'il vous plaît, ne vous impliquez pas trop.
Bye.
Au revoir.
But make sure you don't expose yourself in front of my teacher!
Mais surtout, ne te déshabille pas devant mon professeur !
Keep up the parent act.
Continuez à jouer les parents.
Right, got it.
D'accord, compris.
Keep up the act?
Continuer comme ça ?
‎INOKASHIRA APARTMENTS
APPARTEMENTS INOKASHIRA
-How may I help you? -Huh?
-Comment puis-je vous aider ? -Hein ?
I'm the landlady.
Je suis la propriétaire.
Please pardon my rudeness.
Veuillez excuser mon impolitesse.
I'll come back later.
Je reviendrai plus tard.
Embezzlement of 30 million yen?
Détournement de 30 millions de yens ?
A female employee is currently on the run.
Une employée est actuellement en fuite.
On the second of this month,
Le deux de ce mois,
in a company located in Suginami, Tokyo,
dans une entreprise située à Suginami, Tokyo,
around 30 million yen
environ 30 millions de yens
was discovered missing.
a été porté disparu.
-Old news, huh? -It was found that employee
-C'est du réchauffé, hein ? -Il a été constaté que l'employé
-What? -Tomoe Kusunoki, age 43…
-Quoi? -Tomoe Kusunoki, 43 ans…
-I knew it. I've seen it before. -Hey!
-Je le savais. Je l'ai déjà vu. -Hé !
It was in the news a while back.
On en a parlé il y a quelque temps.
-Thirty million, eh? How nice. -Police say the suspect, Kusunoki,
— Trente millions, hein ? C'est bien. — La police affirme que le suspect, Kusunoki,
has been missing since the case came to light.
elle est portée disparue depuis que l'affaire a été révélée.
Hi.
Salut.
-Thanks for looking after my daughter. -Hey!
-Merci d'avoir pris soin de ma fille. -Salut !
I knew you looked familiar!
Je savais que tu me disais quelque chose !
What do you want?
Que veux-tu?
Did you make up with him?
Vous vous êtes réconciliés ?
Who are you referring to?
À qui faites-vous référence ?
Oh, come on now!
Oh, allez !
You were with him at the crepe place.
Tu étais avec lui à la crêperie.
I’ve never eaten a crepe before.
Je n'ai jamais mangé de crêpe auparavant.
That’s a bit hard to believe.
C'est un peu difficile à croire.
If you’ll excuse me.
Si vous m'excusez.
REAL ESTATE SITE
SITE IMMOBILIER
Are you moving?
Vous déménagez ?
-Huh? -With your girlfriend.
-Hein ? -Avec ta copine.
It's only for me.
C'est uniquement pour moi.
Really, man?
Vraiment, mec ?
You’re eating a homemade rice ball, so I thought you got a girlfriend.
Tu manges une boulette de riz faite maison, alors j'ai cru que tu avais une copine.
Plus, you're browsing apartments,
De plus, vous recherchez des appartements,
so I was convinced that you and her--
J'étais donc convaincu que toi et elle...
You couldn't be more wrong!
Vous ne pourriez pas avoir plus tort !
Mr. Sakuta.
Monsieur Sakuta.
Oh, hold on.
Oh, attendez.
Here.
Ici.
When will you find something that you like?
Quand trouveras-tu quelque chose qui te plaît ?
OTHER CAREER PATH FIND SOMETHING I LOVE
AUTRE VOIE PROFESSIONNELLE : TROUVER QUELQUE CHOSE QUE J'AIME
No idea.
Aucune idée.
Nothing comes to mind at all?
Rien ne vous vient à l'esprit ?
If I had to name one, it'd be miso soup.
S'il fallait en choisir une, ce serait la soupe miso.
And shishamo.
Et shishamo.
I'm not asking about what you like to eat.
Je ne vous demande pas ce que vous aimez manger.
Then, I'm out of ideas.
Alors, je n'ai plus d'idées.
You could start with the things you like
Vous pourriez commencer par les choses que vous aimez
or with the high school you want to go to.
ou avec le lycée où vous souhaitez aller.
High school?
Lycée?
-You're going, right? -Probably.
-Tu y vas, n'est-ce pas ? -Probablement.
List a few schools that interest you and resubmit it.
Dressez une liste de quelques écoles qui vous intéressent et soumettez-la à nouveau.
If you’re unsure, you can ask your dad or me.
Si tu as des doutes, tu peux demander à ton père ou à moi.
Feel free to consult, yeah?
N'hésitez pas à me consulter, oui ?
Thank you.
Merci.
CAREER PATH GUIDANCE
ORIENTATION PROFESSIONNELLE
I have this one. I always put it on my bag.
J'ai celui-ci. Je le mets toujours sur mon sac.
What are you doing?
Que fais-tu?
We've got some leftover keychains from organizing the shop’s stock.
Il nous reste quelques porte-clés suite au rangement du stock du magasin.
Mr. Hatano, if there’s anything you want…
Monsieur Hatano, si vous avez besoin de quoi que ce soit…
Are you sure it's okay?
Êtes-vous sûr que c'est bon ?
Oh, wow.
Oh, waouh !
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
-A bird? -Nah.
-Un oiseau ? -Non.
Really?
Vraiment?
Look, it has four legs.
Regarde, il a quatre pattes.
Oh, you're right.
Ah oui, vous avez raison.
Then, what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
But it's kinda cute.
Mais c'est plutôt mignon.
It seems to be smiling too.
Il semble sourire lui aussi.
Doesn't it look angry though?
Ça n'a pas l'air en colère ?
No, it's crying.
Non, elle pleure.
Walk, walk, a little walk
Marche, marche, une petite promenade
Angry? Sad?
En colère ? Triste ?
Wanna have a water break?
Envie d'une pause eau ?
Okay.
D'accord.
Here you go.
Voici.
Walk…
Marcher…
-Do you need a receipt? -Nope.
-Avez-vous besoin d'un reçu ? -Non.
Thank you.
Merci.
-Welcome. -Here.
-Bienvenue. -Ici.
Do you have something to prove your age?
Avez-vous quelque chose pour prouver votre âge ?
I don’t have it with me right now.
Je ne l'ai pas sur moi pour le moment.
Deadass,
Sérieusement,
I thought I could pull it off!
Je pensais pouvoir y arriver !
Weirdly confident.
Étrangement sûr de lui.
Anyone can tell you're a minor.
N'importe qui peut voir que tu es mineur.
You should've told me before I queued up!
Vous auriez dû me le dire avant que je fasse la queue !
Oh, Bayashiko!
Oh oui, ils le sont !
-Yo! -What's up!
-Yo ! -Quoi de neuf !
What are you all doing?
Que faites-vous tous ?
A game. Have a look!
Un jeu. Jetez un œil !
That cashier is crazy with the age checks.
Cette caissière est folle avec les vérifications d'âge.
No matter how adult-like you act, you can’t get past him.
Peu importe à quel point vous vous comportez en adulte, vous ne pourrez pas le contourner.
Apparently, no one has ever succeeded.
Apparemment, personne n'y est jamais parvenu.
So, we're trying to see who's able to succeed first.
Nous essayons donc de voir qui réussira en premier.
-Huh? What a dumb game! -Thank you.
-Hein ? Quel jeu idiot ! -Merci.
What about that guy?
Et cet autre type ?
-No way he's a teen. -Do you have something to prove your age?
— Impossible qu'il soit adolescent. — Avez-vous quelque chose pour prouver votre âge ?
He's got to be an uncle.
C'est forcément un oncle.
I'm clearly an adult.
Je suis clairement un adulte.
He looks every bit an old man.
Il a tout l'air d'un vieil homme.
Sorry, sir,
Désolé, monsieur,
you’re under 20, so I can’t sell you alcohol.
Vous avez moins de 20 ans, je ne peux donc pas vous vendre d'alcool.
-What? He's a minor? -How did he know?
— Quoi ? Il est mineur ? — Comment le savait-il ?
This is going to be a tough battle.
Ça va être une bataille difficile.
We just gotta act like an adult, right?
On doit juste se comporter comme des adultes, non ?
Like, worry about health exam results.
Par exemple, s'inquiéter des résultats des examens médicaux.
Or raise our voices on the phone.
Ou élever la voix au téléphone.
Or talk endlessly about our younger days!
Ou parler sans fin de notre jeunesse !
That's it!
C'est ça!
What are you all up to?
Que faites-vous tous ?
-Or grow a beard. -What?
— Ou te laisser pousser la barbe. — Quoi ?
In any case, it's getting late.
En tout cas, il se fait tard.
Or being a busybody.
Ou être une personne qui se mêle de tout.
Oh, this is such a stupid game!
Oh, quel jeu stupide !
What's going on?
Que se passe-t-il?
REAL ESTATE SITE
SITE IMMOBILIER
Good evening.
Bonne soirée.
Sorry for intruding.
Excusez-moi de vous déranger.
Oh, not at all. Please make yourself at home.
Oh, pas du tout. Faites comme chez vous.
Not that I have any right to say so.
Non pas que j'aie le droit de le dire.
It was delicious. The rice ball, I meant.
C'était délicieux. La boulette de riz, je veux dire.
That's great to hear!
C'est formidable !
Sorry, but about my daughter…
Excusez-moi, mais concernant ma fille…
What about her?
Et elle ?
How much do you know about her mom's case?
Que savez-vous de l'affaire de sa mère ?
Nothing beyond what’s in the news.
Rien de plus que ce qui est annoncé dans l'actualité.
Right.
Droite.
Did they not ask you for any details?
Ils ne vous ont demandé aucun détail ?
The police, I mean. Since you’re her ex-husband.
La police, je veux dire. Puisque vous êtes son ex-mari.
Well…
Bien…
REAL ESTATE SITE
SITE IMMOBILIER
About the property agent I told you this morning…
À propos de l'agent immobilier dont je vous ai parlé ce matin…
I'm good, really.
Je vais bien, vraiment.
But…
Mais…
I’ve been depending on you a bit too much.
J'ai un peu trop compté sur toi.
I feel this isn’t really appropriate.
Je trouve que ce n'est pas vraiment approprié.
After all, we're teacher and parent.
Après tout, nous sommes à la fois enseignants et parents.
But that property agent…
Mais cet agent immobilier…
Didn't you hear what I said?
Tu n'as pas entendu ce que j'ai dit ?
Distance. Keep your distance.
Distance. Gardez vos distances.
But this is really for your sake, Sakuta.
Mais c'est vraiment pour ton bien, Sakuta.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
He’s really a great guy.
C'est vraiment un type formidable.
He even takes guys
Il prend même des mecs
like us into account when looking for a place.
comme nous, tenez-nous en compte lors de votre recherche d'un logement.
I'm good.
Je vais bien.
You’ve already got a place in mind?
Vous avez déjà un endroit en tête ?
Not… yet.
Pas encore.
Then…
Alors…
Okay?
D'accord?
Very well.
Très bien.
-Please go ahead with it. -Alright.
-Veuillez procéder. -D'accord.
See you.
À bientôt.
I'm home, Dad!
Je suis rentré, papa !
Oh, welcome home.
Oh, bienvenue chez vous.
You're late.
Tu es en retard.
Good night.
Bonne nuit.
Good night…
Bonne nuit…
Good night!
Bonne nuit!
I met your dad today.
J'ai rencontré votre père aujourd'hui.
The real one.
Le vrai.
Where?
Où?
The park.
Le parc.
It was purely coincidence.
C'était une pure coïncidence.
Did you guys talk?
Vous avez discuté ?
Not much.
Pas beaucoup.
We just talked about the time at the crepe place, and that's about it.
Nous avons juste parlé de notre passage à la crêperie, et c'est tout.
You'll still be here for a while, right?
Vous allez encore rester ici un moment, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Until my teacher sleeps.
Jusqu'à ce que mon professeur dorme.
Okay then, let's have dinner.
Très bien, alors allons dîner.
Here you go.
Voici.
What do you usually eat?
Que mangez-vous habituellement ?
Discounted supermarket bento.
Bento de supermarché à prix réduit.
And sometimes I make miso soup myself.
Et parfois, je fais moi-même de la soupe miso.
Really? Okay, let's eat. Have a seat.
Vraiment ? Très bien, mangeons. Asseyez-vous.
Let's dig in!
Allons-y !
Thank you…
Merci…
What, it doesn't taste good?
Quoi, ça n'a pas bon goût ?
No…
Non…
It just tastes different.
Ça a tout simplement un goût différent.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
From my mom's.
De chez ma mère.
How does hers taste?
Quel goût a la sienne ?
-She had a secret ingredient. -Yeah?
— Elle avait un ingrédient secret. — Ah bon ?
And it makes the soup mild.
Et cela adoucit la soupe.
I see. What's the secret ingredient?
Je vois. Quel est l'ingrédient secret ?
-A secret. -Figured.
-Un secret. -Je m'en doutais.
-What kind of person was your mom? -Hm?
-Quel genre de personne était votre mère ? -Hm ?
Well, you know… It’d be weird not to know, right?
Enfin, vous savez… Ce serait bizarre de ne pas le savoir, non ?
Like her hobbies, personality, quirks…
Comme ses passe-temps, sa personnalité, ses petites manies…
-Are they similar to yours? -Not at all.
— Sont-elles similaires aux vôtres ? — Pas du tout.
Be it looks or personality.
Que ce soit l'apparence ou la personnalité.
Is that so?
Est-ce ainsi?
She just seemed like someone who works really hard.
Elle avait l'air d'être quelqu'un qui travaille vraiment dur.
She was doing her best
Elle faisait de son mieux
at lots of things, I think.
Je pense que c'est le cas pour beaucoup de choses.
Then both of you are similar.
Alors vous êtes tous les deux similaires.
I don't know.
Je ne sais pas.
HIBINO REAL ESTATE
HIBINO IMMOBILIER
Wait, wait… Huh?
Attendez, attendez… Hein ?
You’re going to pretend to be that Kusunoki girl's parent
Tu vas faire semblant d'être le parent de cette fille Kusunoki
and her homeroom teacher is on his way now? Huh?
Et son professeur principal est en route ? Hein ?
Sorry for dragging you into this.
Désolé de vous avoir impliqué dans ça.
-This is entertaining! -What?
-C'est divertissant ! -Quoi ?
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
I’ll help with anything.
Je peux vous aider pour tout.
Also, I’m supposed to go by my stage name.
De plus, je suis censé utiliser mon nom de scène.
What stage name?
Quel nom de scène ?
When I was aiming to be a musician… Go along with it, okay?
Quand je voulais devenir musicien… Suivez le mouvement, d'accord ?
Stage name…?
Nom de scène… ?
Welcome!
Accueillir!
Over here.
Ici.
Hello. Nice to meet you.
Bonjour. Enchanté(e).
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
I’m from Hibino Real Estate…
Je suis de Hibino Real Estate…
and my name is Okabe.
et mon nom est Okabe.
I'm Sakuta.
Je m'appelle Sakuta.
-Pleased to meet you. -Same here.
- Enchanté(e). - Moi aussi.
Have a seat.
Prenez place.
-Here. -Thank you.
-Voilà. -Merci.
Some water too.
Un peu d'eau aussi.
He roughly knows the situation.
Il connaît plus ou moins la situation.
You're Kusunoki's homeroom teacher, right?
Vous êtes le professeur principal de Kusunoki, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
And I'm borrowing the yard at Inokashira Apartments.
Et j'emprunte le jardin des appartements Inokashira.
Sorry for the late notification.
Veuillez nous excuser pour cette notification tardive.
No issues. As long as you’ve spoken with the landlady,
Aucun problème. Du moment que vous avez parlé avec la propriétaire,
we’re fine.
Tout va bien.
-Thank you. -Don't worry about it.
-Merci. -Ne vous en faites pas.
Were both of you classmates or something like that?
Vous étiez tous les deux camarades de classe ou quelque chose comme ça ?
Oh, no.
Oh non.
It started when Genichi was busking at the station…
Tout a commencé lorsque Genichi jouait de la musique dans la gare…
So, people do call him by his stage name!
Donc, les gens l'appellent bien par son nom de scène !
Pardon?
Pardon?
Yeah! Of course!
Oui ! Bien sûr !
Right. His stage name…
Exactement. Son nom de scène…
Genichi.
Gènes.
Well then, let's get started right away.
Eh bien, commençons tout de suite.
Right.
Droite.
Let’s start by hearing your requirements.
Commençons par écouter vos besoins.
Okay.
D'accord.
‎Please give me a moment.
Veuillez m'accorder un instant.
Um…
Un…
I'm fine by myself from here on.
Je me débrouille très bien toute seule à partir de maintenant.
Just in case, you know…
Au cas où, vous savez…
NARIWADAI HIGH SCHOOL
LYCÉE DE NARIWADAI
TRUE MIRIN
VRAI MIRIN
BAYASHIKO IS TRYING TO BYPASS THE AGE-CHECK TODAY!
BAYASHIKO ESSAIE DE COURIR LE CONTRÔLE D'ÂGE AUJOURD'HUI !
ALL TO GATHER AT THE CONVENIENCE STORE!
TOUS RASSEMBLEMENT AU MAGASIN DE PROXIMITÉ !
-You scared me! -My bad.
-Tu m'as fait peur ! -Oups !
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
The other day,
L'autre jour,
some middle-aged man came by.
Un homme d'âge mûr est passé.
A man?
Un homme ?
I don't know how to put it,
Je ne sais pas comment le dire,
but he had a shady vibe.
mais il avait un côté louche.
-What's that? -I'll leave this with you.
-Qu'est-ce que c'est ? -Je vous laisse ceci.
Use this when things go south.
Utilisez ceci lorsque les choses tournent mal.
-Huh? -Take it.
-Hein ? -Prends-le.
Restrain him like this, okay?
Retenez-le comme ça, d'accord ?
Hey, wait!
Hé, attendez !
DAD
PAPA
Based on your requirements,
En fonction de vos besoins,
it’d be these few apartments.
Il s'agirait de ces quelques appartements.
Thank you.
Merci.
Oh?
Oh?
Is there any place that catches your eye?
Y a-t-il un endroit qui attire votre attention ?
Let me see…
Laissez-moi voir…
This one, maybe.
Celui-ci, peut-être.
I'm not asking you, Genichi.
Je ne te le demande pas à toi, Genichi.
Right.
Droite.
Is there a place where I wouldn’t have to run into the other residents?
Existe-t-il un endroit où je ne risquerais pas de croiser les autres résidents ?
Huh?
Hein?
I don’t really like people prying into my business.
Je n'aime pas vraiment que les gens se mêlent de mes affaires.
Oh, okay.
Oh d'accord.
Is he aware of that?
En est-il conscient ?
No. I'll leave that to you.
Non. Je vous laisse le soin de décider.
Well, uh…
Eh bien, euh…
I'm gay as well.
Je suis gay aussi.
Is that so?
Est-ce ainsi?
So, you’d prefer to avoid seeing people?
Vous préférez donc éviter de voir du monde ?
At my previous place,
Dans mon précédent logement,
I lived with my partner.
Je vivais avec mon partenaire.
People stared at us a lot when we were together.
Les gens nous fixaient beaucoup du regard quand nous étions ensemble.
This time, I’m living alone,
Cette fois, je vis seul.
so it’s fine as long as I’m careful.
Donc tout va bien tant que je fais attention.
I just thought I’d mention it,
Je voulais juste le mentionner.
since I heard you’re understanding about it.
puisque j'ai entendu dire que tu comprenais cela.
I’m sure you already know,
Je suis sûr que vous le savez déjà,
but these days, some properties call themselves LGBTQ-friendly,
mais de nos jours, certains établissements se disent LGBTQ-friendly,
and they don't discriminate based on sexuality.
et ils ne pratiquent aucune discrimination fondée sur l'orientation sexuelle.
There are a few places like that around.
Il y a quelques endroits comme ça dans les environs.
With your requirements however,
Cependant, compte tenu de vos exigences,
there aren’t really any I can recommend at the moment.
Je n'en ai pas vraiment à recommander pour le moment.
Based on what I've heard, though,
D'après ce que j'ai entendu, cependant,
the places that don’t seem discriminatory
les endroits qui ne semblent pas discriminatoires
and seem like comfortable environments are this… and this.
et semblent que les environnements confortables sont ceci… et cela.
What do you think? Any you’d like to go see?
Qu'en pensez-vous ? Y en a-t-il que vous aimeriez aller voir ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Hey, does this have rooftop access?
Salut, est-ce que cet appartement a un accès au toit ?
Oh, yes. There's no balcony, but in place of that…
Ah oui. Il n'y a pas de balcon, mais à la place…
Airing out the futon there would feel so nice.
Ce serait tellement agréable d'aérer le futon .
You could even stargaze, right?
Vous pourriez même observer les étoiles, n'est-ce pas ?
Oh, that’s so nice. Don't you think so?
Oh, c'est tellement gentil. Vous ne trouvez pas ?
This one too!
Celui-ci aussi !
You seem to be enjoying yourself.
Tu as l'air de bien t'amuser.
Sorry, I got too carried away.
Excusez-moi, je me suis emporté.
Let’s check this one out for the time being.
Voyons voir ça pour le moment.
Very well. Please wait a moment.
Très bien. Veuillez patienter un instant.
Your previous place
Votre place précédente
was where you lived with Yoshida?
C'est là que tu vivais avec Yoshida ?
That's right.
C'est exact.
He might still be living there alone.
Il pourrait encore y vivre seul.
How are things since then?
Comment les choses ont-elles évolué depuis ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Well, between you and Yoshida.
Bon, entre toi et Yoshida.
-Nothing happened, unfortunately. -Unfortunately?
-Il ne s'est rien passé, malheureusement. -Malheureusement ?
You were hoping we'd get back together, no?
Tu espérais qu'on se remette ensemble, n'est-ce pas ?
Oh, no. You shouldn't get back together. Just let things move forward as they are.
Oh non ! Vous ne devriez pas vous remettre ensemble. Laissez les choses suivre leur cours.
Huh?
Hein?
We're able to do a viewing this weekend. Does that work?
Nous pouvons organiser une visite ce week-end. Cela vous convient-il ?
Hold on…
Attendez…
This weekend…
Ce week-end…
This weekend works.
Ce week-end me convient.
Huh?
Hein?
What?
Quoi?
How was the parent-teacher meeting?
Comment s'est passée la réunion parents-professeurs ?
Have you decided on your path?
Avez-vous choisi votre voie ?
Are you studying hard for exams?
Tu étudies beaucoup pour tes examens ?
Didn't I say not to interfere? What's with you?
Je t'avais pas dit de ne pas t'en mêler ? Qu'est-ce qui te prend ?
No, you didn't.
Non, vous ne l'avez pas fait.
Please stop coming to my apartment too.
Veuillez cesser de venir à mon appartement également.
450 YEN FOR CREPE
450 YENS POUR UNE CRÊPE
You came, didn't you?
Tu es venu, n'est-ce pas ?
The 30 million yen.
Les 30 millions de yens.
Where did you hide it?
Où l'as-tu caché ?
You must know something, right?
Vous devez bien savoir quelque chose, n'est-ce pas ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
But it’s weird that it hasn’t been found yet.
Mais c'est étrange qu'il n'ait pas encore été trouvé.
Mom must've taken it and ran off.
Maman a dû le prendre et s'enfuir.
Or she may have hidden it somewhere.
Ou alors, elle l'a peut-être caché quelque part.
-Let me in your unit. -Hell no.
-Laissez-moi entrer dans votre unité. -Hors de question.
I just need some cash.
J'ai juste besoin d'argent.
The police already searched the entire place.
La police a déjà fouillé l'ensemble des lieux.
Then what’s the problem? I just want to check for myself.
Alors quel est le problème ? Je veux juste vérifier par moi-même.
I just don’t like strangers going inside my house.
Je n'aime tout simplement pas que des inconnus entrent chez moi.
What stranger?
Quel étranger ?
You stopped being my dad, didn’t you?
Tu as cessé d'être mon père, n'est-ce pas ?
I still think of myself as your dad.
Je me considère toujours comme ton père.
Oh, shut up.
Oh, tais-toi.
Stop contacting me too.
Arrêtez de me contacter aussi.
Thank you. Welcome.
Merci. Bienvenue.
Here.
Ici.
Will it work?
Est-ce que ça va marcher ?
Do you have something to prove your age?
Avez-vous quelque chose pour prouver votre âge ?
I forgot to bring it with me.
J'ai oublié de l'apporter avec moi.
That totally failed, huh?
Ça a complètement échoué, hein ?
Hey, Hotaru?
Salut, Hotaru ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
-I'm buying this. -Huh?
-Je l'achète. -Hein ?
-Welcome. -Here.
-Bienvenue. -Ici.
‎TRUE ‎MIRIN
VRAI MIRIN
Do you have something to prove your age?
Avez-vous quelque chose pour prouver votre âge ?
True mirin contains alcohol, so it can’t be sold to anyone under 20.
Le véritable mirin contient de l'alcool, il ne peut donc pas être vendu aux personnes de moins de 20 ans.
No way.
Certainement pas.
SAKUTA'S HOUSE VIEWING DATE
DATE DE VISITE DE LA MAISON DE SAKUTA
Sock?
Chaussette?
Yeah. It fell behind the washing machine. The Santa-patterned one.
Oui. Elle est tombée derrière la machine à laver. Celle avec les motifs du Père Noël.
Also, your mail is still coming here.
De plus, votre courrier continue d'arriver ici.
Haven’t you set up forwarding?
N'avez-vous pas configuré le transfert de messages ?
-Nope. -I'll send them to you. Where do you live?
— Non. — Je vous les enverrai. Où habitez-vous ?
I've got no address.
Je n'ai pas d'adresse.
-Huh? -I’m sleeping in my car.
-Hein ? -Je dors dans ma voiture.
You what?
Quoi ?
Yeah.
Ouais.
But it’s been two to three months since you left.
Mais cela fait deux ou trois mois que vous êtes parti.
I’ll let you know when I find a place!
Je vous tiendrai au courant dès que j'aurai trouvé un endroit !
Okay.
D'accord.
Well then.
Eh bien, alors.
SAKUTA
SAKUTA
Was this on purpose?
Était-ce intentionnel ?
Do you live in this apartment?
Vous habitez dans cet appartement ?
Yeah, I guess.
Oui, je suppose.
Do you know who lives in the second-floor apartment?
Savez-vous qui habite dans l'appartement du deuxième étage ?
Or when they'll be back?
Ou quand reviendront-ils ?
Not really.
Pas vraiment.
I see.
Je vois.
-Ran away from home? -What?
-Tu as fugué ? -Quoi ?
I get it. I really do. Guys don’t have a place at home.
Je comprends. Vraiment. Les hommes n'ont pas leur place à la maison.
That’s when you just retreat to the car.
C'est alors que vous vous réfugiez tout simplement dans la voiture.
Well…
Bien…
Anyway, I’ll just be there waiting.
Bref, je serai là à attendre.
-I can’t wait to be an adult! -I know!
-J'ai tellement hâte d'être adulte ! -Je sais !
I can then buy true mirin.
Je pourrai alors acheter du vrai mirin.
You really wanted that?
Vous vouliez vraiment ça ?
What’ll you do first as an adult?
Que feras-tu en premier en tant qu'adulte ?
Drink alcohol.
Consommez de l'alcool.
Seriously?
Sérieusement?
I'M WAITING AT YOUR APARTMENT - DAD
J'ATTENDS DEVANT TON APPARTEMENT - PAPA
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Ouch…
Aie…
It's me.
C'est moi.
Coming.
À venir.
-Good morning. -I'm back.
-Bonjour. -Je suis de retour.
You just came back?
Tu viens de revenir ?
Mr. Sakuta has already woken up.
M. Sakuta s'est déjà réveillé.
Hey, where were you?
Hé, où étais-tu ?
Toyoko?
Toyoko ?
Is everything okay? Isn't that place dangerous?
Tout va bien ? Cet endroit n'est-il pas dangereux ?
I never asked.
Je n'ai jamais posé la question.
I never asked you to worry or make me meals.
Je ne t'ai jamais demandé de t'inquiéter ou de me préparer des repas.
Stop acting on your own and getting mad.
Arrête d'agir seul et de te mettre en colère.
What?
Quoi?
Did any suspicious person come by?
Une personne suspecte est-elle passée ?
Suspicious person?
Personne suspecte ?
Never mind.
Pas grave.
I’ll head back to my room soon.
Je retournerai bientôt dans ma chambre.
UNIFORM
UNIFORME
TOMOE KUSUNOKI EMBEZZLEMENT WITNESS
TOMOE KUSUNOKI TÉMOIN DE DÉTOURNEMENT DE FONDS
NO RESULTS FOUND FOR THOSE KEYWORDS
AUCUN RÉSULTAT TROUVÉ POUR CES MOTS-CLÉS
-Sakuta. -Yes?
-Sakuta. -Oui ?
Being a parent… It’s hard.
Être parent… c'est difficile.
Whether I make her meals or worry about her,
Que je lui prépare ses repas ou que je m'inquiète pour elle,
she said it’s none of my business.
Elle a dit que ça ne me regardait pas.
Oh, that’s exactly what I imagined.
Oh, c'est exactement ce que j'imaginais.
What?
Quoi?
Of a parent-child fight.
D'une dispute entre un parent et un enfant.
‎Really?
Vraiment ?
Ah, sorry for the wait. I’ll unlock it now.
Ah, désolé pour l'attente. Je vais le déverrouiller maintenant.
Thank you.
Merci.
-Nice to meet you. -Likewise.
- Enchanté(e). - De même .
Are you siblings?
Êtes-vous frères et sœurs ?
-No. -Friends?
-Non. -Des amis ?
Two people might find it a bit small.
Deux personnes pourraient le trouver un peu petit.
Oh, no. I’m just accompanying him.
Oh non. Je l'accompagne simplement.
This is Mr. Sakuta, the one interested in the unit.
Voici M. Sakuta, celui qui s'intéresse à cette unité.
Oh, sorry about that.
Oh, désolé pour ça.
Feel free to look around.
N'hésitez pas à regarder autour de vous.
-Thank you.
-Merci.
It’s about 30 square meters.
Il fait environ 30 mètres carrés.
It’s an old place,
C'est un endroit ancien,
but it’s been renovated a few times,
mais il a été rénové à plusieurs reprises,
so the bath and kitchen areas are clean.
Ainsi, la salle de bain et la cuisine sont propres.
Oh, you're right.
Ah oui, vous avez raison.
It's nice that it’s got a dryer.
C'est bien qu'il y ait un sèche-linge.
Isn't that the best?
N'est-ce pas formidable ?
The kitchen faces the entrance,
La cuisine fait face à l'entrée,
so you may find it a bit cramped.
Vous pourriez donc le trouver un peu exigu.
Well…
Bien…
I mostly eat out, so it's totally fine.
Je mange surtout au restaurant, donc ça me convient parfaitement.
Yeah, no problem at all.
Oui, aucun problème.
That's great to hear.
C'est formidable !
This is apparently the landlord’s favorite color.
Il semblerait que ce soit la couleur préférée du propriétaire.
It's quite unique, to say the least.
C'est pour le moins unique.
Yeah, a little, isn’t it?
Oui, un peu, n'est-ce pas ?
That’s a nice color!
C'est une jolie couleur !
Yeah, yeah, really nice.
Oui, oui, vraiment sympa.
Which is it?
Lequel est-ce ?
I think it’s very cute.
Je trouve ça très mignon.
I find it a bit unsettling.
Je trouve ça un peu inquiétant.
Right.
Droite.
The room in the back is the only one that has tatami flooring.
La pièce du fond est la seule à avoir un sol en tatami.
Oh, tatami!
Oh, tatami !
Ah, sorry.
Ah, désolé.
-One moment. -Sure.
-Un instant. -Bien sûr.
Tatami, huh?
Tatami, hein ?
Isn't tatami nice?
Les tatamis, c'est pas joli ?
My parents' home had tatami flooring.
La maison de mes parents avait un sol en tatami.
Back then,
À cette époque,
I envied my friends' shiny hardwood floors,
J'enviais les parquets brillants de mes amis,
but in the end,
mais au final,
it’s just so comforting. The smell and all.
C'est tellement réconfortant. L'odeur et tout.
Is it a detached house?
S'agit-il d'une maison individuelle ?
Yep.
Ouais.
-Was it a "clamp"? -What?
- Était-ce une "pince" ? - Quoi ?
I was wondering if using the house as a clamp actually worked.
Je me demandais si l'utilisation de la maison comme étau fonctionnait réellement.
My dad and mom are still together.
Mes parents sont toujours ensemble.
Whether it’s thanks to the house, I’m not sure, though.
Je ne sais pas si c'est grâce à la maison .
Okay.
D'accord.
What was your parents' home like, Sakuta?
À quoi ressemblait la maison de tes parents, Sakuta ?
It had lots of rooms. I guess it was a lively place.
Il y avait beaucoup de pièces. J'imagine que c'était un endroit animé.
Oh, so you had, like, a big family?
Ah, vous aviez donc une grande famille ?
No, I grew up in a facility.
Non, j'ai grandi dans un établissement.
I didn't have parents ever since I was born.
Je n'ai jamais eu de parents depuis ma naissance.
I was raised in a nursery,
J'ai été élevé dans une crèche,
then I went straight to an orphanage.
Je suis ensuite allée directement dans un orphelinat.
It was fun.
C'était amusant.
I had many close friends,
J'avais beaucoup d'amis proches,
and the food was amazing.
Et la nourriture était incroyable.
Um…
Un…
You've been through a lot, huh?
Tu en as bavé, hein ?
Not really.
Pas vraiment.
Everyone's been through stuff, no?
Tout le monde a vécu des choses difficiles, non ?
Hotaru, and even you, Hatano.
Hotaru, et même toi, Hatano.
My situation is nothing special.
Ma situation n'a rien d'exceptionnel.
Me? I didn't really…
Moi ? Je n'ai pas vraiment…
What's the matter?
Quel est le problème?
There's people flirting out there.
Il y a des gens qui flirtent dehors.
If we can see their flirting from here,
Si nous pouvons voir leurs flirts d'ici,
that means the flirting on this side
cela signifie le flirt de ce côté
can be seen by them too, right?
Ils peuvent le voir aussi, n'est-ce pas ?
What, do you have plans to flirt?
Quoi, tu as l'intention de flirter ?
I wonder how we look from their point of view.
Je me demande comment nous apparaissons de leur point de vue.
Huh?
Hein?
The two of us.
Nous deux.
Even earlier,
Encore plus tôt,
we were mistaken for siblings and friends.
On nous a pris pour des frères et sœurs et des amis.
If a guy and a girl are together, people just assume
Si un garçon et une fille sont ensemble, les gens supposent simplement que… Si un garçon et une fille sont ensemble, les gens supposent…
they’re a couple, right?
Ils sont en couple, n'est-ce pas ?
So, why is it different for two guys?
Alors, pourquoi est-ce différent pour deux gars ?
But we’re not actually dating.
Mais nous ne sommes pas vraiment en couple.
Well, yeah. That’s true,
Oui, c'est vrai.
but I can’t help feeling a little jealous.
Mais je ne peux m'empêcher d'éprouver un peu de jalousie.
The door color…
La couleur de la porte…
It's starting to look kind of cute now.
Ça commence à être plutôt mignon.
Sorry for the wait. How’s it looking?
Désolé pour l'attente. Ça donne quoi ?
-Oh, sorry. I wanted to ask… -Yes?
-Oh, pardon. Je voulais demander… -Oui ?
About the security deposit…
À propos du dépôt de garantie…
HIGH SCHOOL PAMPHLET
BROCHURE POUR LYCÉE
-Hey. -What the?
-Hé. -Quoi ?
Can I come in for a sec?
Je peux entrer une seconde ?
No.
Non.
I just want to check if the money is in there or not.
Je veux juste vérifier si l'argent est là ou non.
Please leave.
Veuillez partir.
Come on. It'll be quick.
Allez, viens. Ça va être rapide.
-Leave! -Be quiet.
-Partez ! -Taisez-vous.
-Hey, let me in, will you?
-Hé, laissez-moi entrer, s'il vous plaît ?
-Come on! -No!
-Allez ! -Non !
Hey, you! What are you doing?
Hé, toi ! Qu'est-ce que tu fais ?
No, it's nothing.
Non, ce n'est rien.
Use the man catcher, Kusunoki! The one I gave you!
Utilise le piège à hommes, Kusunoki ! Celui que je t'ai donné !
You're misunderstanding. Don't raise your voice.
Vous avez mal compris. Ne haussez pas le ton.
It's really nothing.
Ce n'est vraiment rien.
Hey, that's dangerous!
Hé, c'est dangereux !
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
And what's with those cries?
Et que signifient ces cris ?
Stop shouting!
Arrêtez de crier !
Hey! Stop! Ouch!
Hé ! Arrêtez ! Aïe !
-Am I doing it right? -Ouch!
-Est-ce que je m'y prends bien ? -Aïe !
Yes! What should I do?
Oui ! Que dois-je faire ?
Stop going for my shank!
Arrête de t'en prendre à ma jambe !
What's your deal?
Quel est votre problème ?
Will you be looking at other places too?
Vous envisagerez aussi de regarder ailleurs ?
I'd like to decide after seeing a few more.
Je préférerais me décider après en avoir vu quelques autres.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
-What should I do…? -Huh?
-Que dois-je faire…? -Hein ?
-What's wrong? -Come with me, quick!
-Qu'est-ce qui ne va pas ? -Venez avec moi, vite !
Okay.
D'accord.
Why are you like this? I'll leave after seeing it for myself.
Pourquoi es-tu comme ça ? Je partirai après avoir vu ça de mes propres yeux.
This is Mom’s and my home!
C'est la maison de maman et la mienne !
You're hiding it, right? Give me the key.
Tu la caches, n'est-ce pas ? Donne-moi la clé.
-Hey! -Coming through!
-Hé ! -Je passe !
-Excuse me! Coming through! -Hey!
-Excusez-moi ! Je passe ! -Hé !
Stop this!
Arrêtez ça !
-What's this?
-Qu'est-ce que c'est ?
-The key. -What?
-La clé. -Quoi ?
Just pass me the key!
Passez-moi la clé !
Come on.
Allez.
Leave.
Partir.
-What's going on? -He's a suspicious person.
-Que se passe-t-il ? -C'est quelqu'un de louche.
-Who're you calling that! -Hey, now.
-Qui traitez-vous de ça ! -Hé, doucement.
What now?
Et maintenant ?
Um… Who may you be?
Euh… Qui êtes-vous ?
I'm her dad. Why?
Je suis son père. Pourquoi ?
-What? -Oh my.
-Quoi ? -Oh mon Dieu.
You know her mom's case, right?
Vous connaissez l'affaire de sa mère, n'est-ce pas ?
Well…
Bien…
‎Yeah.
Oui.
I’m looking for the stolen money.
Je recherche l'argent volé.
If she’s hiding it,
Si elle le cache,
I’ll need to report it to the police.
Je vais devoir le signaler à la police.
And I’m worried about her.
Et je m'inquiète pour elle.
Sorry for the ruckus. This is a private family matter.
Désolé pour le tapage. C'est une affaire familiale privée.
You all can leave now. And remove this too.
Vous pouvez tous partir maintenant. Et supprimez ceci aussi.
Then,
Alors,
why didn’t you come until now?
Pourquoi n'es-tu pas venu plus tôt ?
What?
Quoi?
-You're just her neighbor, right? -No.
— Vous êtes juste son voisin, n'est-ce pas ? — Non.
Are you perhaps from the child guidance center?
Vous travaillez peut-être pour un centre de guidance infantile ?
No.
Non.
Oh, then you must be her teacher.
Ah, alors vous devez être son professeur.
Ah, that'd be me.
Ah, ce serait moi.
Right.
Droite.
Then, you're the landlord?
Alors, vous êtes le propriétaire ?
That'd be me.
Ce serait moi.
Okay. Then…
D'accord. Alors…
I'm her dad.
Je suis son père.
Huh?
Hein?
I'm her dad!
Je suis son père !
He's my new dad.
C'est mon nouveau papa.
She's right. He's her dad.
Elle a raison. C'est son père.
Nice to meet you. I'm her dad.
Enchanté. Je suis son père.
What kind of crap are you pulling?
Mais qu'est-ce que tu nous racontes ?
-I mean, you're gay, no? -Hey!
-Je veux dire, tu es gay, non ? -Hé !
A gay person calling himself a dad is weird.
Qu'une personne homosexuelle se dise papa, c'est bizarre.
Come on!
Allez!
-It's not weird at all! -Huh?
- Ce n'est pas bizarre du tout ! - Hein ?
What’s wrong with a gay dad?
Qu'y a-t-il de mal à ce qu'un père soit gay ?
-Am I right? -Yes.
- Ai-je raison ? - Oui.
It's not weird. It's awesome.
Ce n'est pas bizarre. C'est génial.
Look, we’re blood-related here.
Écoute, nous sommes liés par le sang, là.
Well, I’ve been to a parent-teacher conference,
Eh bien, j'ai assisté à une réunion parents-professeurs,
spoken to the police,
parlé à la police,
eaten ice cream together, shared shishamo,
Nous avons mangé de la glace ensemble, partagé du shishamo,
miso soup and rice balls…
Soupe miso et boulettes de riz…
Whether to scold her or not,
Faut-il la gronder ou non,
I wondered about that, and I worried for her.
Je me suis posé la question et je me suis inquiété pour elle.
I've been told I didn’t have to do that,
On m'a dit que je n'étais pas obligé de le faire,
so what does that make me?
Alors, qu'est-ce que cela fait de moi ?
Nothing, duh.
Rien, évidemment.
I'm the one who seems more like a parent, no?
C'est moi qui ressemble le plus à un parent, non ?
Yes, you very much do!
Oui, absolument !
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
What?
Quoi?
That's not the point here.
Là n'est pas la question.
Then what is? This kind of stuff matters, right?
Alors, qu'est-ce que c'est ? Ce genre de choses compte, non ?
So, you’re after the 30 million too?
Vous aussi, vous en voulez aux 30 millions ?
Too?
Aussi?
You guys are in on it too?
Vous êtes aussi au courant ?
Planning to split it all, huh?
Vous comptez tout partager, hein ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
Then what's the deal? You’re a teacher, right?
Alors, quel est le problème ? Vous êtes enseignant, n'est-ce pas ?
You're letting this guy do what he wants?
Tu laisses ce type faire ce qu'il veut ?
Okay, I'm calling the police.
D'accord, j'appelle la police.
Huh?
Hein?
-What? -Um…
-Quoi ? -Euh…
Wait, please!
Attendez, s'il vous plaît !
Fine.
Bien.
Give me the key, and I won’t call the police.
Donnez-moi la clé, et je n'appellerai pas la police.
Huh?
Hein?
Whatever. Look as much as you want.
Peu importe. Regardez autant que vous voulez.
But…
Mais…
It's for your sake, Dad.
C'est pour toi, papa.
-What did I say? -I'm not referring to you.
-Qu'est-ce que j'ai dit ? -Je ne parle pas de toi.
It's him I'm talking about.
C'est de lui que je parle.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Will it be alright?
Tout ira bien ?
Sorry about this.
Désolé pour ça.
You sure about this?
Vous en êtes sûr ?
There’s no money in my unit anyway.
De toute façon, il n'y a pas d'argent dans mon appartement.
In other words, it's somewhere else?
Autrement dit, c'est ailleurs ?
Is that true?
Est-ce vrai ?
So, that person earlier was Jin Ichigaya?
Alors, cette personne plus tôt était Jin Ichigaya ?
You’ve been lying all this time?
Tu as menti tout ce temps ?
Can both of you
Pouvez-vous tous les deux ?
give me some explanation?
Pouvez-vous m'expliquer quelque chose ?
What the hell?
Que diable?
CHASU
CHASU
CHAN
CHAN
What do I do with this?
Qu'est-ce que je fais avec ça ?
PARTY A: HOTARU KUSUNOKI PARTY B: GENICHI HATANO
PARTIE A : HOTARU KUSUNOKI PARTIE B : GENICHI HATANO
PARENT-CHILD CONTRACT
CONTRAT PARENT-ENFANT
Parent-Child Contract?
Contrat parent-enfant ?
Landlady, were you aware of this too?
Madame la propriétaire, étiez-vous au courant vous aussi ?
Yeah. About pretending to be her parent.
Oui. À propos du fait de se faire passer pour son parent.
The 30 million yen though…
Les 30 millions de yens, par contre…
surprised me.
Cela m'a surpris.
Dang it!
Zut !
BANKBOOK
LIVRET DE BANQUE
Found nothing, right?
Vous n'avez rien trouvé, n'est-ce pas ?
Please don’t ever come back again.
Ne revenez plus jamais.
Remember, I'm your dad.
N'oublie pas, je suis ton père.
Are you hungry, by any chance?
Vous auriez faim, par hasard ?
Huh?
Hein?
Hunger can make you do bad things. Like crows.
La faim peut vous pousser à faire de mauvaises choses. Comme les corbeaux.
Don’t compare me to them!
Ne me comparez pas à eux !
Bye!
Au revoir!
-Has your dad left? -Yes.
-Votre père est parti ? -Oui.
What, the cash is in there?
Quoi, l'argent est là-dedans ?
Well…
Bien…
It's not really what I expected.
Ce n'est pas vraiment ce à quoi je m'attendais.
I imagined gold coins.
J'imaginais des pièces d'or.
Okay, you can put that away now.
Très bien, vous pouvez ranger ça maintenant.
Okay.
D'accord.
The man catcher…
Le chasseur d'hommes…
I'll prepare more of them.
J'en préparerai d'autres.
Have a good rest.
Reposez-vous bien.
Here.
Ici.
Sorry about this.
Désolé pour ça.
-What? -I made you lie.
-Quoi ? -Je t'ai forcé à mentir.
It's not really your fault.
Ce n'est pas vraiment de votre faute.
I don’t have parents,
Je n'ai pas de parents,
and I like guys.
Et j'aime les garçons.
Huh?
Hein?
I used to make up fake parents and fake girlfriends
Avant, j'inventais de faux parents et de fausses petites amies.
and tell my friends about them.
et en parler à mes amis.
Then, it got exhausting.
Puis, c'est devenu épuisant.
I even kept a notebook to keep my lies consistent.
J'ai même tenu un carnet pour m'assurer de la cohérence de mes mensonges.
But…
Mais…
I lost track of what I said to who, and everything started falling apart.
J'ai perdu le fil de ce que j'ai dit à qui, et tout a commencé à s'effondrer.
So, I just stopped hiding it.
Alors, j'ai tout simplement arrêté de le cacher.
But at school…
Mais à l'école…
no one knows, right?
Personne ne le sait, n'est-ce pas ?
I’m not hiding it, I just choose who I tell.
Je ne le cache pas, je choisis simplement à qui je le dis.
I see.
Je vois.
So, I'm sorry.
Je suis donc désolé.
I get how hard it is to keep up appearances.
Je comprends combien il est difficile de sauver les apparences.
So, Mr. Hatano knows too?
M. Hatano le sait donc aussi ?
Yeah.
Ouais.
Why did you ask for Hatano's help?
Pourquoi avez-vous demandé l'aide de Hatano ?
Huh?
Hein?
Is it because he lives here too?
Est-ce parce qu'il habite ici aussi ?
Or is it because he's gay?
Ou est-ce parce qu'il est gay ?
I thought he's similar.
Je pensais qu'il était similaire.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
His looks?
Son physique ?
How he's doing his best.
Il fait de son mieux.
Mr. Sakuta said he's got the gist of it, so he'll think it over.
M. Sakuta a dit qu'il en avait compris l'essentiel, et qu'il allait donc y réfléchir.
Think what over?
Réfléchissez à quoi ?
I also heard he didn't have parents and that he's gay.
J'ai aussi entendu dire qu'il n'avait pas de parents et qu'il était homosexuel.
-From Sakuta? -Yes.
-De Sakuta ? -Oui.
Right, dinner.
Bon, à table.
The cat's already out of the bag, so I'm returning to my unit.
Le pot aux roses est découvert, alors je retourne à mon unité.
Oh, okay.
Oh d'accord.
But…
Mais…
-As my current dad, -Yes?
-En tant que mon père actuel, -Oui ?
I've got a favor to ask of you.
J'ai une faveur à vous demander.
Welcome.
Accueillir.
TRUE MIRIN
VRAI MIRIN
Here.
Ici.
I’m with my dad today.
Je suis avec mon père aujourd'hui.
Hi.
Salut.
451 yen, please.
451 yens, s'il vous plaît.
Glad you could buy it!
Je suis ravi que vous ayez pu l'acheter !
You did it!
Tu l'as fait !
Yay!
Hourra !
Though, that's a little unfair.
C'est un peu injuste, cependant.
COFFEE TO GO
CAFÉ À EMPORTER
We'll be going first.
Nous passerons en premier.
Having a parent is convenient after all.
Avoir un parent, c'est pratique après tout.
How nice to be you. It does seem convenient.
C'est bien agréable à votre place. Cela semble en effet pratique.
Can you pretend to be my dad too?
Peux-tu aussi faire semblant d'être mon père ?
What?
Quoi?
I'm just joking.
Je plaisante.
Hey, you don't have a dad?
Hé, tu n'as pas de père ?
I do, but it's, like, better if he’s not around.
Oui, mais c'est mieux s'il n'est pas là.
Wanna keep playing?
Envie de continuer à jouer ?
Nah. I’m heading home. See you.
Non. Je rentre à la maison. À plus tard.
TRUE MIRIN
VRAI MIRIN
Hey, is that your mom’s secret ingredient?
Hé, c'est l'ingrédient secret de ta mère ?
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Hey, are you always hanging out here?
Hé, tu traînes toujours ici ?
This place is awful, isn’t it?
Cet endroit est affreux, n'est-ce pas ?
Huh?
Hein?
It's dirty and scary.
C'est sale et effrayant.
But somehow, it mattered to me.
Mais d'une certaine manière, cela comptait pour moi.
I kept wondering why.
Je n'arrêtais pas de me demander pourquoi.
Uh-huh.
Hum hum.
And maybe it's because I chose it myself.
Et peut-être est-ce parce que je l'ai choisi moi-même.
I see.
Je vois.
TRUE MIRIN
VRAI MIRIN
After the beep tone,
Après le bip sonore,
please leave your name and message.
Veuillez laisser votre nom et votre message.
Hello, Mom?
Allô, maman ?
I need to start deciding on my future.
Je dois commencer à réfléchir à mon avenir.
Like, which high school to go to.
Par exemple, quel lycée choisir.
Choosing is hard, isn't it?
Choisir, c'est difficile, n'est-ce pas ?
Even stuff like what goes in my rice ball
Même des choses comme ce qu'on met dans ma boule de riz
or who I tell my secrets to.
ou à qui je confie mes secrets.
It’s really tough.
C'est vraiment difficile.
Coming.
À venir.
-But… -Yes?
-Mais… -Oui ?
I’ll do my best to choose carefully.
Je ferai de mon mieux pour choisir avec soin.
So I can take care of everything around me.
Je peux ainsi prendre soin de tout ce qui m'entoure.
Starting with today’s miso soup ingredients.
Commençons par les ingrédients de la soupe miso d'aujourd'hui.
Talk to you soon. Bye.
À bientôt. Salut.
Let's taste test!
Faisons une dégustation !
‎YAMANASHI GRAPE JUICE, OKAYAMA GRAPE JUICE
Jus de raisin Yamanashi, jus de raisin Okayama
It's a draw.
C'est un match nul.
Excuse me!
Excusez-moi!
Yes?
Oui?
Sorry.
Désolé.
Uh…
Euh…
The day before yesterday,
Avant-hier,
or maybe the day before that, I think, I sent a letter to Tokyo.
Ou peut-être la veille, je crois, j'ai envoyé une lettre à Tokyo.
-Right. -Has it arrived by any chance?
— D’accord. — Est-ce qu’il est arrivé par hasard ?
Normally, it should be there by now.
Normalement, il devrait être là maintenant.
Is that right?
C'est exact ?
Did you send it out by mistake, perhaps?
L'avez-vous envoyé par erreur, peut-être ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
You sound like you wished it wasn't sent out.
On dirait que vous auriez préféré que ça ne soit pas envoyé.
Ah, no…
Oh non…
‎TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
LA PETITE BOUTIQUE DE CADEAUX DE TAMOTSU
I’m not sure.
Je ne suis pas sûr.
Maybe I did send it to the wrong place.
Je l'ai peut-être envoyé au mauvais endroit.
I honestly don’t know myself too.
Honnêtement, je ne sais pas moi-même non plus.
-I thought about it, -Uh-huh.
-J'y ai pensé, -Ouais.
and honestly, I don’t know what to do.
Et honnêtement, je ne sais pas quoi faire.
Right.
Droite.
Why did you pretend to be her parent?
Pourquoi avez-vous prétendu être son parent ?
Huh?
Hein?
I mean, there are the police, the child guidance center, and so on.
Je veux dire, il y a la police, le centre de guidance infantile, etc.
There are many places out there to support Hotaru.
Il existe de nombreux endroits pour soutenir Hotaru.
And yet, you still went out of your way to act as her dad.
Et pourtant, tu as quand même tout fait pour te comporter comme son père.
I really don’t get it.
Je ne comprends vraiment pas.
Are you in it for the money?
Vous êtes là pour l'argent ?
-What? -The 30 million yen.
-Quoi ? -Les 30 millions de yens.
Oh, not at all. I don't know if that money
Oh, pas du tout. Je ne sais pas si cet argent
was from embezzlement, but…
était dû à un détournement de fonds, mais…
I'm sure it's meant for Hotaru.
Je suis sûre que c'est destiné à Hotaru.
Then…
Alors…
is there another reason?
Y a-t-il une autre raison ?
Because I was asked to pretend to be her parent.
Parce qu'on m'a demandé de faire semblant d'être son parent.
Do you do everything someone asks?
Faites-vous tout ce qu'on vous demande ?
She was in a fix.
Elle était dans une situation délicate.
-Are you always like this? -What?
-Tu es toujours comme ça ? -Quoi ?
This is not the first time this has happened.
Ce n'est pas la première fois que cela se produit.
Whether it's using a house as a clamp,
Que ce soit en utilisant une maison comme étau,
introducing me to this place,
me faisant découvrir cet endroit,
or finding an apartment--
ou trouver un appartement--
That's… different.
C'est… différent.
How so?
Comment ça?
That's because I was worried.
C'est parce que j'étais inquiet.
Yeah, because I was in a fix, right?
Oui, parce que j'étais dans une situation délicate, n'est-ce pas ?
Oh, no.
Oh non.
That's not exactly it.
Ce n'est pas exactement ça.
Then, what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Look…
Regarder…
I won't know if you don't tell.
Je ne le saurai pas si tu ne me le dis pas.
I like you.
Je t'aime bien.
Sorry, what?
Pardon ?
I said…
J'ai dit…
I like you!
Je t'aime bien!
Huh?
Hein?
INOKASHIRA APARTMENTS
Appartements Inokashira
Subtitle translation by: Jeffery
Traduction des sous-titres par : Jeffery